Analiza efektywności zastosowania sieci rekurencyjnych w zadaniu klasyfikacji

### 2019-01-04 doc/main.tex
update of LSTM equations + some sections added + some text moved

@@

Sieci Rekurencyjne zostały oparte na pracy Rumelharta \cite{RNN}. Algorytm uczenia RNN - propagacja wsteczna w czasie (Back-Propagation Through Time - BPTT) zostały przedstawione w \cite{BPTT}.
Udowodniono, że przy pewnych założeniach RNN mogą być kompletne w sensie Turinga \cite{turing-complete}.

Wprowadzono wiele modyfikacji w zasadach działania i strukturze RNN. 
W \cite{bidirectional} wprowadzono sieci dwukierunkowe, przetwarzające sekwencje w dwóch kierunkach: od początku do końca sekwencji i od końca do początku. Ostateczna wartość dla n-tego elementu sekwencji jest obliczana na podstawie n-tego wyniku dla obu kierunków.

@@

Modyfikacją architekutry LSTM jest Gated Recurrent Unit (GRU) \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB15}. Modyfikacja ta polega zmianie struktury sieci i zastosowanie dwóch zamiast trzech komórek, co powoduje zmniejszenie liczby parametrów. Mniejsza liczba parametrów przekłada się na zmniejszenie wymagań w zakresie mocy obliczeniowej potrzebnych do nauczenia modelu, co może mieć przełożenie na zwiększenie głębokości modelu lub zwiększenie ukrytych jednostek. Z drugiej strony zmniejszenie liczby bramek powoduje zmniejszenie mocy modelu. Z praktycznego punktu widzenia LSTM i GRU uzyskują porównywalne wyniki \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB14}.

Jeśli pójdziemy dalej to dostaniemy neuronową maszynę turinga.

@@

\begin{figure}
\centering
	\includegraphics[width=0.90\textwidth]{img/lstm_colah.png}
	\caption{Schemat komórki LSTM. Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/}
	\label{fig:lstm}
\end{figure}

>>>>

Sieci Rekurencyjne zostały oparte na pracy Rumelharta \cite{RNN}. Algorytm uczenia RNN - propagacja wsteczna w czasie (Back-Propagation Through Time - BPTT) zostały przedstawione w \cite{BPTT}.
Udowodniono, że przy pewnych założeniach RNN są kompletne w sensie Turinga \cite{turing-complete}.

@@

Wprowadzono wiele modyfikacji w zakresie zasad działania i strukturze RNN. 
W \cite{bidirectional} wprowadzono sieci dwukierunkowe, przetwarzające sekwencje w dwóch kierunkach: od początku do końca sekwencji i od końca do początku. Ostateczna wartość dla n-tego elementu sekwencji jest obliczana na podstawie n-tego wyniku dla obu kierunków.

@@

Gated Recurrent Unit (GRU) \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB15} jest modyfikacją LSTM. Podstawowa zasada działania modelu zostaje taka sama. Wprowadzone zmiany dotyczą struktury sieci i polegają na zastosowaniu dwóch zamiast trzech komórek, co powoduje zmniejszenie liczby parametrów. Mniejsza liczba parametrów przekłada się na zmniejszenie wymagań w zakresie mocy obliczeniowej potrzebnych do nauczenia modelu, co może mieć przełożenie na zwiększenie głębokości modelu lub zwiększenie ukrytych jednostek. Z drugiej strony zmniejszenie liczby bramek powoduje zmniejszenie mocy modelu. Z praktycznego punktu widzenia LSTM i GRU uzyskują porównywalne wyniki \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB14}.

Rozwinięciem idei wykorzystania pamięci do usprawnienia działania sieci są Neuronowe Maszyny Turinga \cite{DBLP:journals/corr/GravesWD14}. Neuronowe Maszyny Turinga korzystają z mechanizmu uwagi do operacji na pamięci. Pamięć przypomina pamięć dostępną w komputerze i składa się z wielu wektorów, które można wykorzystać do odczytu lub przechowywania informacji. Neuronowa Maszyna Turinga posiada dwie głowice: do zapisu i odczytu. Adresowanie pamięci odbywa się na podstawie zawartości (content-base addressing) lub położenia (location-base addressing).

@@

W tym rozdziale zostały omówione teoretyczne podstawy wybranych algorytmów i struktur sieci, które zostały wykorzystane w badaniach.

\section{Rekurencyjna Sieć Neuronowa}

\section{Propagacja wsteczna w czasie}

\section{LSTM}

\begin{figure}
\centering
	\includegraphics[width=0.90\textwidth]{img/lstm_colah.png}
	\caption{Schemat komórki LSTM.\\ Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/}
	\label{fig:lstm}
\end{figure}

\begin{equation}
\centering
\begin{split}
	f_t = \sigma( W_f [ h_{t-1}, x_t ] + b_f ) \\
	i_t = \sigma( W_i [ h_{t-1}, x_t ] + b_i ) \\
	\tilde{C}_t = tanh( W_c [ h_{t-1}, x_t ] + b_C ) \\
	C_t = f_t * C_{t-1} + i_t * \tilde{C}_t \\
	o_t = \sigma( W_o [ h_{t-1}, x_t ] + b_o ) \\
	h_t = o_t * tanh( C_t )
\end{split}
\end{equation}

\section{GRU}

\begin{figure}
\centering
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/LSTM3-var-GRU.png}
	\caption{Schemat komórki GRU.\\ Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/}
	\label{fig:gru}
\end{figure}
